Tenemos la ecuación -16 es igual a un cuarto de x más 2
y tenemos que resolver para encontrar el valor de x.
Así que tenemos que aislar la variable X en uno de los lados de la ecuación
y la mejor manera para hacerlo es primero aislar -aislar todo este término x/4 de los otros.
Para hacer esto, hay que deshacerse del 2; y la mejor manera para hacer esto es restarlo.
Pero si queremos restarlo del lado derecho, también tenemos que restarlo del lado izquierdo:
porque esto es una ecuación.
Si "esto" es igual a "eso", cualquier cosa que le hagamos a "eso", también tenemos que hacerselo a "esto".
Entoces restémosle 2 a ambos lados.
Entoces restamos 2 del lado derecho.... restamos 2 del lado derecho... y obtenemos, en el lado izquierdo:
-16-2=-18, y entonces eso es igual a x sobre 4 (x/4)- x sobre 4
y entonces tenemos +2 -2, que va a ser cero, entonces no hace falta que lo escribamos. Podríamos escribir "+0", pero creo que es innecesario.
Entonces tenemos -18=x/4.
...y nuestra meta aquí es aislar el X, para saber su valor,
y la mejor manera para hacer esto es que si tenemos x/4 acá -si multiplicamos eso por 4, sólo vamos a tener la "x".
Entonces podemos multiplicar eso por 4,
pero recordemos que esto es una ecuación, todo lo que hagas en el lado derecho tenés que hacerlo en el izquierdo, y viceversa.
Entonces si multiplicamos el lado derecho por 4, también tenemos que multiplicar el izquierdo por 4.
Entonces nos queda 4(-18)=(x/4)4... eso se cancela... dividís algo por 4 y lo multiplicas por 4, sólo nos va a quedar la "x".
Y en el otro lado... 4(-18)... veamos eso es 40... mejor escribamoslo. ...entonces 184... si vamos a multiplicar 184... 48=32, 41=4, más 1 es 72... pero esto es (-18)4, entonces es -72.
Entonces x=-72.
Y si lo queremos comprobar, podemos simplemente subsituir en la ecuación original, así que hagámos eso, substituyamos...
Subsitituyamos esto... en la ecuación original
entoces la ecuación original era -16=... en vez de escribir x, voy a escribir -72... =(-72/)+2... veamos si esto es verdad...
Entonces, este lado derecho se simplifica -72/... ya sabemos que es -18 entonces esto es igual a (-18)+2... en esto se convierte la ecuación...
y en el lado derecho, -18+2, eso es -16
entoces comprobamos que es verdad.
Este lado derecho, cuando x=-72, equivale a -16.